أثر الفراشة لا يزول

النهارده أختي كانت بتكلمني وهي محبطة جداً أن هي الوحيدة اللي بيحاولو يطورو في واحدة من مديريات الصحة وبتشتغل 7 أيام في الأسبوع وخايفة لو اتنقلت مكان تاني مجهودها يروح والسيستم اللي اجتهدت علشان تطوره يرجع يبطأ تاني.

لما دخلت شاومي في أواخر 2024 كانو طالبين 2 لنفس الـ position بالإضافة لمهندسة كانت في نفس المكان فكان المفروض الـ position يكون فيه 3، بعد شهر واحد مننا اتنقل لتعويض position تاني، بعدها بكام شهر المهندسة كمان اضطرت تسيب الشغل، الـ position ماعادش فاضل فيه غيري وكمان الشغل اتضاعف بسبب زيادة الأهداف الانتاجية.

لما اتعينت ماكانش عندي أي فكرة عن الـ material planning، أنا بس data analyst شاطر وده جزء كبير من الوظيفة، بشمهندسة نورهان قعدت معايا وفهمتني كل حاجة وفي خلال شهر كنت data analyst وmaterial planner لشركة وطنية بتساهم حقيقي في الاقتصاد المصري.

بشمهندسة نورهان لما دخلت الشركة قبلنا بسنة بعد انتقال ملكية الشركة ووجود نظام جديد ساعتها ماكانش أصلاً في حاجة اسمها material planning، قضت شهور ما بين الأقسام علشان تعرف تعمل system، هي حرفياً خلقت قسم الـ material planning.
مجهودها المضاعف ومحاولاتها في أنها تقوم القسم ماكانش سايبلها وقت تطور السيستم وتسهل العملية نفسها.

لما دخلت الشركة وبعد ما هي علمتني وفهمتني وعملتني بني آدم ربنا قدرني أستخدم مهاراتي في الـ data gathering والـ data manipulation والـ data modeling في أني أسهل الـ process واقصر الوقت والجهد المطلوبين لأداء نفس المهام، فبدل ما كنا بنحتاج 5 ساعات علشان نطلع report واحد لقسم الموبايل لوحده بقينا بنحتاج ساعتين علشان نطلع تقارير الموبايل والـ TV واتبقالنا 6 ساعات عمل نـ react بناءً عالتقارير.

لما مشيت من الشركة الـ position ماكانش محتاج 3، كان محتاج 1 بس، يعني توفير في الـ G&A Expenses حوالي نص مليون جنيه في السنة، ده توفير نفقات للشركة هيتم استخدامه في استثمارات هتعود بالنفع عالاقتصاد كله، ده أثر الفراشة، بدأ من بشمهندسة نورهان وعدى عليا وكمل عاللي بعدي اللي هيطور واللي بعده اللي هيطور لحد يوم القيامة.

مفيش حاجة اسمها مجهودك هيروح، دي مش حقيقة، كل تطوير في أي تفصيلة مهما كانت صغيرة بيعيش وبيتبتني عليه وده اللي بيكون شخصية المؤسسة.

ده اللي خلى جوجل ما تتهزش من انتقادات 3 سنين متواصلة لنماذج Gemini وأن نماذج الشركات الجديدة زي Chatgpt وغيرها خلاص انتصرت وغيرت قواعد اللعبة واعتماد الناس على الـ search engine انتهى واعتمادهم الجاي هيبقى على Chatgpt مش على محرك البحث يعني سلاح جوجل الوحيد (بيانات العملا) ماعادش في ايديها وأن جوجل خلاص انتهت.

هنا بييجي دور الشخصية اللي اتكونت على مدار ربع قرن مقابل شخصية Open-AI حديثة الولادة، الشخصية اللي اتبنت بتطوير ثم تطوير ثم تطوير، جوجل صبرت ووثقت في نفسها، بعد 3 سنين نزلت Gemini 3 وخلته integrated في كل خدمات جوجل بالإضافة للميزة الاحتكارية اللي عندهم وهي تعامل الموديل مع قواعد بيانات جوجل مباشرة مش مجرد api للـ search engine، جوجل رجعت Open-AI لمكانها الطبيعي بس بشخصية البطل.

وده اللي حصل امبارح، كوتديفوار حاملة اللقب، قيمة لاعيبتهم التسويقية قد قيمة لاعبيتنا 3 مرات، فريق كلخ محترفين في أحسن فرق أوروبا مقابل 2 محترفين وربع، بس بردو كانو خايفين وعاملين حساب لمنتخب مصر بس علشان شخصية المنتخب اللي اتخلقت وقت حسن شحاته وكسب 3 بطولات متتالية ودي حاجة شبه مستحيل تتكرر.

أثر الفراشة لا يرى
بس
أثر الفراشة لا يزول

