وانا صغير حوالي ٥-٦ سنين كده والدتي جابتلي كتاب تعليم الشطرنج للأطفال، جربت ألعب فخسرت، وانا في ابتدائي جربت ألعب تاني فخسرت بردو، وانا في إعدادي جربت ألعب وخسرت، بعدها فقدت الأمل وقولت خلاص مش بتاعتي مش نافعة.
لحد ما قابلت عم طارق ولعبت معاه ماتش، عم طارق كان مع كل لعبة يشرحلي هو لعبها ليه، ومع كل لعبة غلط ليا يقوللي لأ رجعها دي كانت أحسن.
بعد أكتر من ٢٥ سنة من يقيني أني مش بعرف ألعب شطرنج اكتشفت أن القصة كلها أني بس كنت ببدأ غلط، بفتح بعساكر غلط في أول الجيم فنص الملعب بيروح مني، وبعدين اكتشفت أن اللعبة حقيقي سهلة جداً، ١+١=٢ مش معجزة هي، وبعدين خدت بالي أني ضيعت ٢٥ سنة من حياتي خايف، ٢٥ سنة من حياتي ماعنديش ثقة في نفسي في لعبة أنا فيها أعلى من المتوسط بشوية حلوين، ٢٥ سنة عشان بس ماكنتش عارف أطلع بالعساكر ازاي أول الجيم.
النهارده أنا كملت ٥١٢ يوم متتالي من لعب الشطرنج وأكتر من ١١٠٠٠ ماتش سنة ونص بس.
مفيش حاجة صعبة، اللي انت فاكره صعب والله ما صعب، القصة كلها أن في حتة صغيرة قد كده ماتشرحتلكش كويس فحسيتها معقدة وقفلت الكتاب ورميته وماكملتش طريقك.
ماتخافش
ماتضيعش عمرك عالفاضي أرجوك ماتخافش

