واحنا في ثانوية عامة (سنة 2008 أنا آسف عارف أن ده من قرن بس هنعمل ايه) كنت بروح درس فيزيا عند مدرس إسمه يوسف، أستاذ يوسف ده كان سلفي لطيف ولكن، ولكن، أستاذ يوسف كان عنده جملة شهيرة جداً بيحاول يلخص بيها رحلته الفكرية وكان بيصر يقولها في معظم حصص المراجعة: الدرجة مكتوبة، يقيناً لن تتغير، ما عليك هو السعي
طب ما انا هسعى ليه ياسطا بس ما هي مكتوبة ويقيناً لن تتغير بس ماشي هنسعى انتو كبار وأكيد فاهمين أكتر مننا.
لما كبرت شوية، سنة 2013، ربنا رزقني بمكان بيدرس منطق وفلسفة قضيت فيه أجمل فترات حياتي، ساعتها عرفت أن أستاذ يوسف كان بيشتغلنا وأن الدرجة مش مكتوبة ولا حاجة الدرجة معلومة عند الله وإن كتبت فهي مكتوبة من باب العلم مش من باب القهر، يعني ربنا عارف انك هتجيب 47.5 من 50 لكنه ما أثرش في أنك تجيب الـ 47.5 من 50، هو بس عارف
في ظروف قدرية كتير زي البيئة والمجتمع والتربية والحالة النفسية وغيرهم بس كل دول مؤثرات تالية من حيث المرتبة، التأثير الأول هو اللي في إيدك، المذاكرة، السعي

يعني ايه تأثير أول وتأثير تاني في المرتبة
يعني التأثير التاني (والتالت والرابع والخامس) دول ممكن يحصلو أو مايحصلوش بس لو التأثير الأول حصل، لكن لو التأثير الأول ماحصلش هما معدومين يستحيل يحصلو/مايحصلوش

يعني لو ماسعيتش خالص، ماذاكرتش خالص، كده كده آخرك هتجيب 7 من 50 (4 أسئلة غاششهم و3 MCQ لما تعمل كله صح صح صح) لكن احتمال أنك تجيب 50/50 لو مفيش غش هو 0 إن شاء الله

طيب لو سعيت؟ لو ذاكرت؟
كده انت بقى عندك احتمال كبير تجيب 50/50، ده كده المؤثر الأول، السعي، وهنا بتتفعل التأثيرات التالية (مش قصدي تفعيل البوابات النجمية والله بس ده موضوع نشوفه مع أميرة المغربي بعدين)
التأثيرات التالية أو العوامل التالية)، حالتك النفسية، حالة الطقس، المكروباص اللي هيتأخر بيك أو هيوصل في معاده، وفاة حد من قرايبك وتدخل الامتحان مش شايف، تفركش قبل الامتحان بـ 5 دقايق فتلاقي نفسك حر طليق فتتبسط وتحل حلو

كل دي تأثيرات قدرية، بتأثر في الدرجة اه، بس بتأثر ازاي؟

أولاً، من غير المذاكرة، من غير السعي، أنت ماعندكش أي فرصة (إحصائياً) بأنك تجيب الدرجة النهائية، أو أنك توصل للنتيجة اللي انت عايزها يعني

ثانياً، سعيت، اجتهدت، عملت اللي عليا، بس...

بس الـ HR ماتصلش، بس روحت متأخر عالانترفيو بسبب الزحمة، بس عينو بنت خالة مدير الحسابات

دي كلها تأثيرات قدرية، والقدر نابع من الإله، والإله غني/عليم/عادل/رحيم

واحنا صغيرين لما كان بيحصل خلاف بيننا وبين بعض كنا بنوقف واحد أكبر مننا عشوائي في الشارع ونحكمه، لمجرد أنه مايعرفش حد فينا فاحنا عرفنا أن حكمه عادل، ولمجرد أنه أكبر مننا فاحنا عرفنا أنه يعرف الإجابة

ربنا:
عليم، ودي إثباتها عبيط انت عندك علم والعلم ده مش من نفسك يبقى من كيان أكبر منك، انت اللي علمك الاستاذ والاستاذ اللي علمه دكتور الجامعة ودكتور الجامعة اللي علمه دكتور روسي والدكتور الروسي اللي علمه نيوتن ونيوتن ماجابش علمه من ذاته وإلا كان بقى عالم في كل حاجة ففي كيان أعلم منه هو اللي كشفله العلم وهو ربنا

غني، مش محتاجلك، ومش محتاجلي، مش محتاج لحد، مفيش بينه وبينك حاجة علشان يظلمك.

وبالتالي فـ أنه يأثر في النتيجة (بعد ما تكون سعيت) بيكون دايماً لمصلحتك، مش هقولك عن تجربه شخصية وإن كان عندي تجربة شخصية تقنع أي حد بأي حاجة، ولكن، بالبرهان العقلي، قدر ربنا خير ورحمة وعدل

فـ في النهاية يعني سعيت ممكن توصل وممكن ربنا يوصلك لحاجة فيه خير أكبر مفيش خيار تالت، ماسعيتش ماتقرفناش

