صباح الخير
اللي حصل في أسعار الدهب وأسعار الدولار الشهر اللي فات ده أكبر مثال على أول وأهم جملة في الـ Data Analysis

Correlation Doesn't Mean Causation

أسعار الدهب نزلت وفي نفس الوقت أسعار الدولار نزلت
هل نسنتنتج من ده أن أسعار الدهب بتتناسب طردياً مع أسعار الدولار؟ بيطلعو مع بعض وبينزلو مع بعض؟ الـ Charts بتقول كده

الحقيقة أننا لو خرجنا بالاستنتاج ده أي طالب في أولى اقتصاد هيضحك علينا، هيضحك جداً لدرجة ان هيروح عليه امتحان التيرم وهيعيد السنة وهو لسه بيضحك

في الاقتصاد، أسعار الدهب والدولار زي الضراير، ده يطلع ده ينزل ده ينزل ده يطلع، ليه؟

لما بتكون الفايدة على السندات الأمريكية كبيرة، 3% و4%، المستثمرين (أي حد معاه فلوس اسمه مستثمر مش حكر على الأستاذ نجيب سويرس هي)، المستثمرين يبيعو أصولهم، دهب بقى ولا عقارات ولا أسهم، ويطلعو جري عالمركزي الأمريكي يقولوله هات يا عم السندات اللي عندك عايزين نستثمر وناخد 4% ونريح دماغنا ونسافر يومين في الساحل الشمالي بتاع أمريكا

فيبيعو الدهب اللي معاهم، فـ المعروض منه يزيد في السوق، فسعره ينزل، وفي نفس الوقت الطلب على الدولار بيزيد، لأنهم هيشترو السندات دي بالدولار، فسعر الدولار يعلى، والعكس صحيح، لو الفايدة بتاعت المركزي قلت، بيرمو السندات وبيجرو يشترو أصول ومن أهمها الدهب، فسعر الدولار بينزل، وسعر الدهب بيعلى، ده أ ب اقتصاد

أومال إيه اللي حصل؟ الـ Chart بتكدب؟

الحقيقة أن الـ Chart مابتكدبش، بس دي 2D Chart، واحنا مش في عالم ثنائي الأبعاد، آخر حاجة ثنائية الأبعاد حلوة اتعملت كانت Tom & Jerry

احنا مش في عالم ثنائي الأبعاد، وعالم البيانات تحديداً صعب جداً جداً جداً تمثله بـ Chart ثنائي الأبعاد، بس هو يعني ايه بعد في عالم البيانات أصلاً؟

البعد يا سيدي هو الـ Parameter، أو الـ Factor، العامل اللي بيأثر على الحاجة اللي احنا بنقيسها

يعني لو عايز أقيس جودة البامية في كام عامل بيأثرو عليها؟ كمية الملح، حطيتلها مياه قد ايه، نسبة الصلصة، سيبتها عالنار قد ايه، مجمدة ولا طازة، لو مجمدة اسم الشركة ايه، ولو طازة جايه من أنهي بلد

طلعنا 6 عوامل ، 6 أبعاد لجودة البامية واحنا مابنعرفش نطبخ أصلاً، خلاص؟
لأ استنى، في عوامل مستخبية، البامية دي اتزرعت في الدلتا ولا في الصحرا، في الصيف ولا في الشتا، خدت مياه قد ايه، أورجانيك ولا مبيدات

العوامل المستخبية (Lurking Variables)
دي العوامل اللي انت مش شايفها، يمكن ماقدرتش تجمعلها داتا، ويمكن قصرت وماجمعتهاش

نسيب المطبخ ونرجع للدهب
الاقتصاديين قالو أن شركات السمسرة قفلت الرافعة المالية أو الـ Leverage على المضاربين، كان بيبقى المستثمر معاه 100 دولار ومسموحله يشتري دهب بـ 1000 دولار سلف ودين وربا مالناش دعوة، بعد ما الـ Leverage اتقفل المضاربين كانو سالفين بقد كده وماعهمش فلوس بس معاهم دهب فجريو باعو الدهب، ده واحد من عوامل كتير نزلت سعر الدهب (مؤقتاً)

طيب والدولار، أمريكا عليها فوق الـ 37 تريليون دولار ديون وعايزه تطرمخ عليهم، قاعدة تعمل قلق في العالم علشان تدي مبررات لتنزيل سعر الدولار، مرة حرب تجارية ومرة فنزويلا ومرة إيران، ركز انت في كل ده وانا هطبع فلوس واديها للمقرضين على أنها دولارات حلوة وبسمسم وابقى ضحكت عليهم واستلفت منهم 10 مليار دولار يجيبو 10 مليون آيفون ورجعتلهم 11 مليار بالفوايد بس يجيبو 8 مليون آيفون بس

بس يا سيدي، دي بقى الـ Lurking Variables اللي بتخللي الـ Correlation Doesn't Mean Causation خالص يعني

