مش عارف ليه الناس خايفة من أن الـ AI يتعلم ما تسيبوه يتعلم يا جدعان حاطين نقركو من نقره ليه

هو يعني إيه الـ AI يتعلم أصلاً؟ يعني إيه Machine Learning أو أن الآلة تتعلم؟

تعلم الآلة هو ببساطة أن يكون عندك داتا قديمة، الداتا دي بينها علاقة سببية، يعني التغير في متغير 1 يؤثر في المتغير 2 - وليكن مثلاً العلاقة بين تأثير سعر السولار على سعر البطاطس، انت زي الشاطر بتاخد الداتا دي، وترسم العلاقة بينهم على Scatter Plot

الـ Scatter Plot (لغير المتخصصين) هو نفس الرسم البياني اللي كنا بنرسمه في إعدادي، النقطة بتتعرف بـ (س، ص)، هنا س هي سعر السولار و ص هي سعر البطاطس، فمثلاً لما سعر السولار يكون 15 جنيه للتر وسعر البطاطس 25 جنيه بنروح عالرسم البياني نرسم خط عمودي على النقطة 15 في محور السينات اللي هو محور السولار ونرسم خط أفقي عند النقطة 25 في محور الصادات اللي هو محور البطاطس، ونقطة التقاطع بين الخطين اللي رسمناهم دول هي دي النقطة (15، 25) أو نقطة سعر البطاطس عندما يكون سعر لتر السولار 15 جنيه

طيب، بعد ما جمعنا البيانات التاريخية، وبعدين رسمنا الـ Scatter Plot القمر بتاعنا، بنحاول نعبر عن الـ Scatter Plot ده بخط أو منحنى، ليه؟ علشان الخط أو المنحنى ده اقدر استبدله بمعادلة ثابتة أستخدمها بعد كده في التوقع، يعني مثلاً الخط اللي في الصورة ده أقدر أحوله لمعادلة عبارة عن:
ص = أ * س2 + ب * س + ثابت
يعني
سعر البطاطس = أ * (مربع سعر السولار) + ب * (سعر السولار) + ثابت

تعلم الآلة بقى هو أن الكمبيوتر يطلع أفضل قيم للمجاهيل أ، ب والثابت دول، بيسموهم الـ Parameters، وبيسموهم الأوزان أو الـ Weights، دول المعاملات اللي انت درستهم في إعدادي أصلاً

طيب هيطلعهم ازاي، بناءً عالداتا القديمة اللي انت مدخلهاله، بيرسم الداتا، وبعدين بيقعد يجرب أوزان مختلفة لحد ما يوصل للأوزان (المعاملات) تخللي الخط (المعادلة) اللي بتعبر عن البيانات دي أقرب ما يمكن من كل البيانات، ده اللي بيسموه الـ Fitting، والمنحنى ده بيسموه الـ Model

يعني أن الـ AI يتعلم ده مش حاجة وحشة؟ لأ مش حاجة وحشة ماهو قاعد بيتعلم بقاله 20 سنة عادي، اللي اختلف بس انه خرج للجمهور مش أكتر

طيب يعني إيه الـ AI يتعلم أكتر، أو يزود تعليمه أكتر؟ هو بس الداتا اللي بتدخله بقت أكتر، وجودتها أفضل، يعني بدل ما كان بيتعلم من ويكيبيديا هيروح يتعلم من أبحاث أكسفورد، بنفس الطريقة القديمة، بنفس اللي بيعمله بقاله 20 سنة، مفيش حاجة جديدة

طيب ليه الناس بتخاف من تعلم الآلة؟
لأن الإنسان بيخاف من الحاجة اللي هو مش شايفها، الـ AI Training في الغالب مش بيحصل بين متغيرين اتنين تقدر تشوفهم على رسم بياني، ده بيتعامل مع مليارات المتغيرات وبالتالي مليارات المعاملات أو الـ Parameters

الرسمة اللي تحت 2D علشان هي علاقة بين متغيرين، لو 3 متغيرات هنحتاج رسمة 3D، بس لو 4 متغيرات هتبقى 4D، مش هنعرف نرسمها، مش هنعرف نشوفها، والداتا بالتريليونات فاحنا مش شايفين الداتا أصلاً، علشان كده هو بيتعلم بس احنا مانعرفش هو بيخبط في إيه جوه بالظبط

لكن، لكن
احنا - البشر - مبرمجينه يتعلم ازاي
احنا متحكمين فيه تماماً
حتى لو حد درب AI يدور على Data جديدة ويصمم موديلز لوحده فبردو إحنا البشر اللي مبرمجينه، وقايلينله أولك فين وآخرك فين، وهو بيتعلم من البيانات اللي احنا "البشر" بننتجها، فمفيش أي قلق من الـ AI خالص، القلق من البشر اللي بيبرمجوه، الـ AI مالوش ذنب، الـ AI غلبان، الـ AI مجرد جماد، حديد

وكما قال الزعيم حمو بيكا: الحديد صاحب الجدعان، مش مبسوط ومش فرحان

