إيه القرف ده بجد؟1 
أنا والله بحب الست دي جداً ودايماً بشوف فيديوهاتها مع أن بيبقى قدامي إغراءات كتير عالتيك توك بس أنا بسيب كل ده واشوفها لأنها بجد حد فاهم ودارس وتعبان على نفسه

بس الفيديو ده مصيبة بكل المقاييس

هي بدأت بتقول أنها بتعمل فيديوهات علشان "تنقل معرفة للناس" وأن ده الـ Objective بتاعها

بعدها قلبت على أسلوب سماسرة قاعدين القهوة قائلة: "لو أنا الـ Visibility بتاعتي عالية، والـ Credibility بتاعتي عالية، أنت خير من في المجال، نقعد ونتفق"، أو كما قالت إحداهن: قدر تتقدر يا عينيا

تتفقي على إيه يا أستاذة؟ تتفقي على إيه؟ إيه نوع الاتفاق المطلوب بالظبط؟ حضرتك مش عارضة أزياء المعلنين بيروحولها علشان تنزلهم ستوري بـ 30 ألف جنيه، حضرتك المفروض شخص محايد، مستقل، نزيه، رأيه نابع من علمه ومن تقييمه الموضوعي مش بيتباع ويتشرى، ماهو ماتقنعينيش أنك عايزه واحد يديلك فلوس علشان تعملي تقييم موضوع لشركته وتنتقديه بقى وكده، هو هيدفع يبقى هياخد

وختمت الفيديو الكارثي ده قائلة: علشان ماينفعش نبقى بنتفق على أرقام بالملايين ونيجي عند الناس مصدقاه ونقوله اعملنا فيديو
انتي شوفتيهم اتفقو فين ولا انتي شوفتي حلقة تانية؟ الناس لحد دلوقتي عملو Proof of Concept بس ولسه حد ماوصلوش للـ Break-Even، أنا متأكد أن كل واحد فيهم مديون بقد كده علشان يحقق حلمه وحلم البلد في أنها تكون على خريطة الذكاء الاصطناعي العالمي، بس ازاي وازاي، لازم نبصلهم في رزقهم زي الجار السو عادي جداً

والعنوان بقى تلقيح نسائي على الشباب في شركة الظاهر يتناسب مع مستوى التيك توك فعلاً، ده مستوى من الضحالة ماشوفتوش في حياتي

