ازاي تزود فرصتك في أنك تبعت Connection Request لحد مهم ويقبلك؟

من 4 سنين في Udacity أيام egFWD الله يمسيهم بالخير كان في كورس مخصوص عن الـ Career Elevation وجزء كبير عن LinkedIn وكان فيه نقطة مهمة جداً جداً جداً معظم الناس مابتاخدش بالها منها وبتسبب في ضياع فرص كبيرة في التقدم الوظيفة

لما تبعت لحد مهم Connection Request ماينفعش تبعتله تتكلم عن نفسك، انت بالنسباله اللي زيك كتير مفيش شيء مميز يعني مش إيلون ماسك حضرتك (أو حضرتي)، الناس دي حياتها كلها صفقات واستثمارات وفلوس ماعندوش وقت يضيعه في أنه يدخل يبص على بروفايلك

أومال نعمل إيه؟
لازم تتكلم عنه هو مش عنك أنت، لأن ده المميز، دي النقطة اللي تقدر تستخدمها لصالحك

وانت بتبعت الـ Connection Request اختار Add a none to your request، دي رسالة خاطفة كده يا تاخد قلبه يا هتترمي في الـ Others جنب اخواتك

طيب ازاي تاخد قلبه؟
ده الـ Structure بتاع الـ Note اللي الكورس قدمه واللي أنا جربته شخصياً ونفع مع شخصيات عامة ومؤثرة، 2 عرب بعد لقاءاتهم التليفزونية وواحد أجنبي مش فاكره لأني ضيفته من زمان

1- Greeting: دي عادي عارفينها Good morning عادي وبلاش Hi علشان مش Formal واحنا لسه قايلين أنه حد مهم.

2- ماتعرفش نفسك دلوقتي
جرب تعمل الآتي:
دلوقتي ده حد مهم، يعني ليه لقاءات إعلامية أو عمل ندوات أو محاضرات أو عنده حاجة هو مميز فيها وبيحبها

لو ليه لقاءات إعلامية هنشوف لقاء منهم وهنزود السطر اللي جاي في النوت:
I have just watched your interview with (interviewr) on (channel name), I was really impressed with your ideas, thoughts and what you managed to achieve

لو ندوة هتبقى حاجة زي كده:
I have just finished your webinar on (website name), it was very helpful and full of knowledge and brilliant ideas.

لو مالوش لا ده ولا ده؟ بنشوف هو حقق إيه وفخور بإيه
مثلاً لو هبعت لنجيب سويرس هقوله:
I have been following your work for a long time. I'm fascinated not only with your professional progress, but also with your life style. You have no idea how impressed I am with your visionary decision to invest in Gold long time before it was a trend.

ليه الدهب؟ علشان دي الحاجة اللي نجيب سوريس تميز فيها عن كل رجال أعمال مصر، من كام سنة لما قرر يبيع أسهم كتير ويستثمر في الدهب الناس كلها قعدت تضحك بس هو طلع صح وأثبتلهم وجهة نظره.

ليه الخطوة دي مهمة؟
لأن المتابعين كتير بس المهتمين يتعدو عالصوابع، الشخص المهم ده محتاج يشوف منك إحترام وإعجاب بمشواره وفهم لقراراته وأنك جايله هو شخصياً مش مجرد عايز واحد مهم عندك في الـ Connections وخلاص، لازم يحس أنك جايله هو تحديداً.

3- عرف عن نفسك باختصار شديد:
I'm a Data Scientist interested in business and finance

4- بنقفل بـ Call to Action بردو فيه احترام لخبرته
I really hope we get connected to be able to benefit from you huge experience.

بس كده الموضوع بسيط
طبعاً المفروض تخلص الليلة دي كلها في 300 حرف بس فـ اتصرف اتشقلب شيل كلام حط كلام المهم الـ Structure يكون قريب من ده.

بالتوفيق يا ولاد 🙏

