إيه أهم حاجة في الـ Personal Branding؟

سي في محترم؟ بورتفوليو لطيف؟ صورة بروفايل حلوة؟ موقع شخصي؟ قناة يوتيوب؟ مدونة ومقالات متخصصة؟ بوست كل يوم على LinkedIn؟ تبعت Connection Request لـ 10 في نفس مجالك كل يوم؟ تكتب كومنتات Congratulations على إنجازات زمايلك؟ تتفاعل مع البوستات وتفتح مجالات للنقاش؟

كل ده حلو
كل ده لطيف
كل ده مهم

بس الـ Personal Branding الحقيقي وطويل الأمد هو شغلك، جودة شغلك، إتقانك لشغلك، إهتمامك بالتفاصيل، تعلمك المستمر علشان تطلع أفضل منتج نهائي، هنا الـ Personal Branding بيكون Organic، نابع من الناس مش منك أو من الدعاية اللي انت عاملها لنفسك، هنا نظرة الناس ليك بتكون مختلفة تماماً، نظرة إحترام، نظرة تقدير، نظرة ثقة.

يوسف الشريف وعبلة كامل

يوسف الشريف عمره ما عمل دعاية شخصية لنفسه، لا عمره قال أنا أعمق واحد، ولا أنا أهم واحد، ولا دفع فلوس للجان إلكترونية، ولا كلم جرايد يكتبو عنه، الجمهور هو اللي حطه في مكانه كبيرة، الجمهور هو اللي كان دايماً بيـ "شابو يوسف الشريف" مع أن كل اللي عمله أنه كان بيشتغل كويس، بيتقن شغله، بيهتم بالتفاصيل، بيحترم المشاهد، بيقرأ وبيتعلم دايماً فـ ده اداله أفكار جديدة وغير نمطية لمسلسلاته.

عمرك شوفت لقاء تليفزيوني لعبلة كامل؟ هو موجود بس نادر، نادر جداً، أستاذة عبلة كامل مش تابعة للقالب النمطي اللي بتحبه الصحافة، لا هي شقرا ولا عينيها ملونة ولا بتبرز مفاتنها قدام الكاميرا بسبب وبدون سبب، ولا بتتجوز وتتطلق 5 مرات في الشهر، ولا مرات منتج ولا صاحبة مخرج، ست جميلة في حالها، ولكن، 30+ سنة من الشغل، والاجتهاد، والإتقان، والاهتمام بالتفاصيل، واحترامها للمشاهد، خلو الناس نفسها تشوفها ولو 3 ثواني، 3 ثواني بس تمللي عينها منها ومن ضحكتها.

فتحي عبد الوهاب واحد من أعظم ممثلين مصر يمكن في التاريخ، كان بيحكي عن مشهده معاها في ريا وسكينة لما كان وكيل نيابة وهي متهمة بعد ما اتقبض عليها، قال عنها: عبلة كامل ممثلة لازم تعمل حسابك وانت بتمثل قدامها، عبلة كامل بتتحول، أنا في المشهد ده كنت أول ما المخرج قال أكشن وهي بدأت تمثل كنت هوقف واطلب من المخرج نعيد المشهد من هول تمثيلها.

على عكس ده في Personal Branding بيتصرف عليه ملايين وسفر وعربيات وأغاني وحفلات وبيضر صاحبه مش بينفعه، محمد رمضان ممثل عظيم باعتراف النقاد والجمهور والكراسي اللي في السينما، اللي تابع لقاءات محمد رمضان الأخيرة هيعرف قد ايه هو كمان اتطور جداً عقلياً وبقى مثقف ومش سطحي وعنده حاجة يقولها بدل "لا تربط ثابت بمتحرك"، حقيقي رمضان بقى تقعد تستفيد منه فكرياً، ولكن، الـ Personal Branding اللي اشتغل عليه سنين وصرف عليه ملايين خلاه في تحدي دائم مع الجمهور، الناس بقت بتستناله الغلطة في نفس الوقت اللي ممكن تبلع الزلط لعبلة كامل أو يوسف الشريف.

فـ الـ Personal Branding حلو، ومهم، بس الأهم هو القيمة اللي انت بتقدمها للمجتمع، شغلك اللي هيتكلم عنك، الـ Personal Branding دوره بيقف عند أنه يظهرك أكتر، يخللي الـ Profile Viewers يزيدو، بس الأهم، لما يدخلو يبصو على بروفايلك هيلاقو إيه؟

الريتش بيروح وييجي، اللي بيفضل هو القيمة الحقيقية اللي بتقدمها للناس
فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً ۖ وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ
كَذَٰلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ

رمضان كريم 🌙

