هل إحنا أقل من الناس اللي شغالين في جوجل؟

في 2009 كنا بنلعب أول ماتش لينا في كاس العالم للقارات قدام البرازيل في جنوب إفريقيا، كل الناس كانت مستنية فضيحة وستات وسبعات وتمانيات وإقالة حسن شحاتة وتعيين السير حلمي طولان.

الشوط الأول مالعبناش كورة، كنا خايفين، سوري، كنا مرعوبين، الشوط خلص 3/1 للبرازيل وكان ينبؤ بالمزيد من الأهداف في الشوط التاني.

حسن شحاتة

بين الشوطين كابتن حسن شحاتة راح شايل تلاجة المياه ورازعها في الحيطة وقال للاعيبة:
إحنا مش جايين نتبهدل، مش جايين نتمرمط، مش جايين نخسر ستة سبعة ونمشي؟ إيه يا بشوات؟ خايفين من إيه؟

الشوط التاني اللاعيبة عملت أفضل شوط في تاريخ مصر، لاعيبة البرازيل ماكانوش ملاحقين على تريكة ولا زيدان ولا أحمد عيد ولا محمد شوقي ولا حسني عبد ربه ولا حتى سيد معوض الباك، ماكانوش عارفين الكورة جاية منين

جيبنا جون وبعدها اتعادلنا بس علشان ماخوفناش لمدة 45 دقيقة، بس علشان شيلنا الهالة اللي حاطنيها في ذهننا عن منتخب البرازيل وأحسن لاعيبة في العالم واتعاملنا معاهم راس براس زينا زيهم ولعبنا ماتش كورة من بتوع الدورات الرمضانية.

هل احنا بقى أقل من الناس اللي شغالين في جوجل؟
والله أبداً، مجال الـ Data Science لحد قريب جداً كان كله Self Learning، ماكانش في كليات بتخرج محلل بيانات ولا عالم بيانات ولا ML Engineer، العلم أصلاً بيتطور بسرعة لدرجة أن علشان تعمل تخصص علوم بيانات في الكلية فـ أنت كل شهر محتاج تغير المنهج، خريج 2022 هيدرس حاجات مختلفة عن خريج 2026. فالتعليم اللي انت اتعلمته هو هو اللي هو اتعلمه، الرياضة اللي درستها في إعدادي وفي الكلية هي أساس كل رياضة هتدرسها بعد كده في علوم البيانات، معظم الأبحاث العلمية اللي هما بنو شغلهم عليهم منشورة مجاناً، ولو الباب ده اتفتح للباحثين المصريين هنعمل عظمة أصلاً.

طب إيه الفرق بيننا وبينهم؟
الخوف، إحساسنا أن احنا مش زيهم، هما ناس واحنا ناس تانية، ده الفرق بيننا وبين الصينيين، الصينيين ماخافوش، ماعندهمش وهم الرجل الأبيض السوبر مان اللي بيعرف يعمل كل حاجة، عارفين الأمريكان على حقيقتهم، مجرد بشر، الصينيين حاولو، ومش بس عملو نماذج منافسة، دول عملو نماذج متفوقة بكتير عن نماذج أمريكية تانية، هل تعلم أن She In عندها أقل مخزون بضائع على مستوى العالم (2% بس) والنماذج بتاعتهم بتتنبأ بطلب السوق والـ Customer Behavior وبتعبت للمصانع تصنعلها موديلات ومقاسات معينة وأول ما بتتصنع بتتشحن على طول؟ هل تعلم أن ديب سيك إتكلف في تدريبه أقل من 5.6 مليون دولار والأمريكان دربو شات جي بي تي 30 مليون؟

إحنا مالحقناش الثورة الصناعية الأولى بتاعت الميكنة، ومالحقناش الثورة الصناعية التانية بتاعت الكهربا والإنتاج الضخم، ومالحقناش الثورة الصناعية التالتة بتاعت الكمبيوتر، بس دلوقتي نقدر نلحق الثوة الصناعية الرابعة بتاعت الذكاء الإصطناعي بشرط وحيد، مانخافش.

