الـ AI مش هيقعد حد في البيت يا جماعة والله واهدو بقى، ماينفعش أصلاً الناس تقعد في البيت، الحكومات ماتقدرش تسمح بده ولا وبربعه حتى.

الموضوع مالوش أي علاقة بقدرة الآلة على استبدال البشر، الآلة تقدر تستبدل معظم الوظايف عادي جداً وأولها المهندسين والدكاترة ومديرين البنوك الموضوع مش صعب، لكن ده هيكون كارثة اجتماعية وسياسية من أمريكا للصين مروراً بأوروبا وروسيا وجزر القمر ومونتينيجرو وما بعد الجدار الجليدي.

النظام العالمي كله قايم على الطبقية، علشان يكون في غني لازم يكون في موظف، والموظف لازم يكون عنده حد الكفاف، مايزيدش عنه علشان مايشاركش الغني في أرباحه ومايقلش عنه علشان مايموتش والغني مايلاقيش حد يشغله. إن معدلات البطالة تزيد عن حد مدروس ومراقب ده أثره على العالم هيكون أكبر من أثر كل القنابل النووية اللي فيه مجتمعة.

شغلة البنوك المركزية في العالم كله حاجتين مالهومش تالت، المحافظة على استقرار الأسعار والمحافظة على أن معدل البطالة يكون أقل من حد معين، دراسات بتقول 5% ودراسات بتقول من 10% لـ 12% بس ما علينا.

في أمريكا (والعالم الرأسمالي) السلطة واخده شرعيتها من الناخبين، الناخبين دول معظمهم موظفين، لو الموظفين مش مبسوطين مفيش سلطة، مفيش كونجرس، مفيش نظام إجتماعي بيحكم أمريكا، مفيش أمريكا.

في الصين (والعالم اللي مش رأسمالي أوي) السلطة واخدة شرعيتها من وعد الموظفين بالتشغيل وتوفير الاحتياجات الأساسية، إحنا هنوفرلكو شغل وشقق وأكل وشرب وانتو هتسيبونا نحكم 1500 سنة.

ده إسمه العقد الاجتماعي، الورقة اللي بتحكم علاقة البشر ببعض داخل نفس الحدود، هوبز الله يرحمه قالك أنت مش بتقدم على أذى غيرك الأضعف منك علشان أنت حلو وجميل وكيوت، أنت مش بتقدم على أذى غيرك علشان ده هيكسر العقد الإجتماعي وهيسمح لغيره الأقوى منك يأذيك، أنت بتعمل ده لمصلحتك أنت.

أي خلل في العقد الإجتماعي في أي حتة في العالم هيؤدي لكارثة، أنت متخيل يعني لو 70% من الأمريكان قعدو في البيت ومابقوش لاقيين ياكلو هيعملو إيه هيدعو عالظالم والمفتري؟

وبعدين ماشي يا سيدي إيلون ماسك عمل 7 مليار روبوت وشغلهم عنده والموظفين الوحشين ماتو م الجوع، الإنتاج بتاع الـ 7 مليار روبوت ده هيتباع لمين؟ هيبني لنفسه 100 قصر و150 عربية و7000 تليفزيون سمارت واشتراك شاهد ببلاش، وبعدين؟ هيقعد يعمل إيه في حياته أصلاً؟ تفتكر دي حياة ممكن أي حد يسعالها؟ وتفتكر الموظفين دول هيموتو في سلام عادي كده ماحدش هيرفص حتى؟

طيب ليه شركات التكنولوجيا بتسرح مئات الموظفين؟ اه طبعاً في جانب توفير نفقات لأنهم حرقو فلوس كتير في البنية التحتية للـ AI بس مش ده السبب الرئيسي، الرجالة قاعدين يوعدو المستثمرين بقالهم 4 سنين بعالم وردي وفراشات بتطير في كل حتة ولسه المستثمرين مش شايفين عائد مادي، فـ علشان يوفرو سيوله قالو خلاص نفصل موظفين علشان ندي إيحاء أن أووو ده قطاع سمارت جداً وبيغير العالم فـ المستثمرين العبط يرمو فلوس زيادة.

شكل وظيفتك ممكن يتغير اه، ممكن تشتغل حاجة تانية، بس لازم هتشتغل، معدل البطالة ماينفعش يقل وده لمصلحة الأغنيا والساسة قبل ما يكون لمصلحتك، ماتقلقش، إسمع ويجز، اتفرج على فخر الدلتا، إعمل ريبورت لصفحة رامز جلال، إتبسط وفرفش كده ربنا عامل حسابك من قبل ما تتولد فماتقرفناش بليز.

