ازاي الداشبورد ممكن تخسرك كام مليار في لحظة؟

29 يناير 2026: الدهب بيقفل عند 5,310
30 يناير 2026: الدهب بينزل وبيقفل عند 4,940 دولار
31 يناير 2026: الدهب بيكمل نزول وبيقفل عند 4,865
2 فبراير 2026: الدهب بيكمل نزول وبيقفل عند 4,687

إيه اللي الداشبورد بتقولهولك؟

في نمط هبوط واضح، كل لحظة بتستناها قبل ما تبيع في جزء من ثروتك بيتبخر ---> بيع

إيه اللي علم البيانات بيقولهولك؟

فتح كلام كده Correlation Doesn't Mean Causation، الـ Line Chart بين سعر الدهب مقابل الوقت دي ثنائية الأبعاد بس، 2D، في أبعاد تانية احنا مش شايفينها، الأبعاد في علم البيانات يعني Factors (عوامل مؤثرة) أو متغيرات (Variables)

طيب إيه العوامل التانية اللي بتأثر في سعر الدهب؟

مئات العوامل، كل عامل ليه وزن مختلف، لو مثلنا سعر الدهب بمعادلة:
سعر الدهب = أ * س + ب * ص - ج * ع + .... + ثابت
الـ س والـ ص والـ ع هما العوامل/المتغيرات، والـ أ والـ ب والـ ج هما أوزان الـ عوامل دي، يعني كل عامل حجم تأثيره قد إيه في المعادلة، لو عامل تأثيره كبير المعامل بتاعه هيكون كبير والعكس

طيب إيه العوامل المخفية عن الداشبورد ثنائية الأبعاد اللي قدامي؟

كتير

1- سعر البيتكوين - زيادة المعروض الإجباري: الأمريكان ماكافاهمش أنهم دخلو العالم كله في كساد في التلاتينات، ولا أنهم بخرو ثروات العالم في فقاعة الـ دوت كوم، ولا أنهم لبسو العالم في حيطة في 2008، اخترعو حاجة اسمها الـ Leverage، لو معاك 100 دولار تقدر تستلف من السمسار وتشتري بـ 1000 دولار، لو كسبت حلال عليك وهاخد عمولتي، لو خسرت هسيبك تخسر 100 دولار بس، وبعدها يا تتصرف وترجعلي فلوسي اللي سلفتهالك يا هبيعلك أنا يا هتبقى مديونلي.

من 28 يناير لحد 5 فبراير سعر البيتكوين اتهبد من 89,000 دولار لـ 63,000 دولار، بس المستثمرين كانو مشتريين البيتكوين بالـ Leverage، السماسرة قالولهم أنتو دلوقتي الحاجات اللي شاريينها تمنها أكبر من الفلوس اللي انتو حاطينها، اتصرفو، يتصرفو منين؟ باعو الدهب اللي حيلتهم علشان يوفرو سيولة.

2- زيادة المعروض الإجباري - الجزء الثاني: بعد ما بتوع البيتكوين باعو الدهب بأي سعر علشان ينقذو نفسهم سعر الدهب نزل، فـ في ناس تانية مالهومش علاقة بالموضوع كانو شاريين الدهب بالـ Leverage بردو، لما سعره نزل السماسرة قالولهم نفس الجملة، فباعو الدهب، فالمعروض زاد أكتر، فسعره نزل أكتر.

3- إعلان إسم رئيس الاحتياطي الفيدرالي الجديد: ترامب بقاله سنين بيتخانق مع رئيس الاحتياطي الفيدرالي الحالي جيروم باول علشان سياسته في رفع الفايدة، سعر الفايدة وسعر الدهب بينهم ارتباط عكسي، لماسعر الفايدة يزيد الناس بتبيع الدهب وتروح تحط فلوسها في أذون خزانة مضمونة، ولما سعر الفايدة بيقل الناس بتبيع أذون الخزانة وتشتري دهب عشان بيكسب أكتر.

يوم الجمعة 30 يناير ترامب أعلن عن مرشحه كيفن وارش لخلافة جيروم باول، المعروف أن كيفن وارش بردو بيحب الفايدة المرتفعة، فالمستثمرين قالو نلحق نبيع والدهب عالي دلوقتي لأنه هينزل بعدين

المشكلة أن بعد كل ده ترامب طلع امبارح وأكد على تفاهمه مع كيفن وارش على تخفيض سعر الفايدة بردو

تجميعة العوامل دي كلها مع عوامل غيرها مع بعض سموها سيجما 10، يعني الـ z-score بتاعها يبعد عن الـ 0 بـ 10 Standard Deviations، يعني احتمالية حدوثها أقل من 1على 10 أس 23!

فـ أنت بقى عايز تسيبلي كل ده وتسيب الحروب العسكرية والتجارية اللي بتعللي سعر الدهب وتقوللي أصل في نمط هبوط، خليه ينفعك، النهارده الدهب بـ 5,100 🙂

