لما تكبر هتعرف أن الإنجليزي بتاع مدارس الحكومة مش وحش ولا حاجة أنت بس ماكانش في فرصة تمارسه.

أنا فضلت من 2012 لـ 2021 نفسي آخد كورس أونلاين زي الناس اللي بشوفهم بس كنت خايف ومرعوب (ومستعر) من الانجليزي بتاعي لأن القاعدة المشهورة بتقول أن إنجليزي ميس ميرفت حاجة والانجليزي نفسه حاجة تانية خالص، لحد ما اتفرجت على فريندز.

أظن في 2015 أو 2016 بدأت علاقة متقطعة بيني وبين مسلسل فريندز لحد ما توطدت أكتر في الفترة مابين 2018 و2021 وشوفت المسلسل فيهم 8 مرات ونص، 10 أجزاء كل جزء 22 حلقة بـ 236 قصة وموقف مختلفين اتصورو على مدار 10 سنين في معظم الـ Locations اللي ممكن تقابلك في حياتك.

لما درِّست ألماني في فترة ما خدت بالي أنك كل ما قرأت أكتر كل ما كتابتك بقت أحسن، وكل ما سمعت أكتر كل ما اتكلمت أحسن، الموضوع كله في مخزون العقل الباطن.

مشكلة مدارس الحكومة أنك حقيقي عندك مخزون كلمات رهيب وكنت بتحفظه غصب عنك بضرب الجزمة سواء في البيت أو في المدرسة أو في الدرس، مشكلة الكلمات دي أنها لا متربطة ببعض ولا متربطة بالواقع (المواقف)، يعني في الكتب الأكاديمية مثلاً بيكون في درس عن السوبرماركت موجود فيه أكتر الكلمات اللي هتستخدمها في السوبر ماركت، ودرس عن المترو ودرس عن الفواكه وهكذا، عندنا مفيش الكلام ده، أنت بتاخد كلمات وأنت تشوز منهم، ولكن، الكلمات موجودة محتاجة تتربط بس، شوية Primary Keys وForeign Keys وIndex Columns وكل حاجة هتبقى تمام.

هنا فريندز Comes to the Rescue، واحدة من أهم المؤسسات العالمية في تدريس الإنجليزية Kaplan International عملت إحصائية على آلاف من متعلمي اللغة الإنجليزية سنة 2012، لقو أن 82% منهم بيعتمد على البرامج التليفزيونية في التعلم أو التطوير، و26% من الـ 82% دول إختارو فريندز.

ليه فريندز؟ لأنك حرفياً بتضحك على عقلك، أنت من برا بتقدمله ضحك وهزار وعلاقات إنسانية لطيفة وشخصيات بتحبها وكام علاقة رومانسية وفيبي بوفيه وانت عينك على الـ English Subtitle علشان تفهم إيه اللي بيحصل، كل كلمة بتطلع من بوقهم بتتطبع في ذهنك كحروف مكتوبة (من الـ Subtitle) و كصوت بتسمعه وكنطق للكلمة وكموقف واقعي الناس بتتعرضه كل يوم فالكلمات القديمة اللي انت حفظتها زمان بتبدأ تتربط ببعض وبتكون لغة.

في 2021 كان أول كورس أونلاين ليا وكنت لسه خايف بردو بس كنت مضطرله لكن أول ما دخلت لقيت نفسي فاهم كل حاجة زي الفل، قعدت افتكر ده حصل إمتى وازاي مالقيتش متغير غير فريندز.

النهارده أنا مخلص أكتر من 20 كورس أونلاين كلهم إنجلش وبكتب مقالات بالإنجلش وبعمل إنترفيوهات برا مصر بالإنجلش وعمري ما أخدت كورس إنجليزي.

وصحيح، كل المحاضرين في الكورسات دي خريجين أحسن كليات واشتغلو في أحسن أماكن في العالم، اللي مش من أمريكا أو انجلترا حقيقي الأكسينت بتاعتهم بعيدة، بعيدة أوي، لكن هما عارفين أن ده الطبيعي، دي لغة، بنستخدمها للتواصل، طالما أنت فاهم قصدي وانا فاهم قصدك نقطة ونقوم نشوف ورانا إيه، Sundar Pichai الرئيس التنفيذي لجوجل الأكسينت بتاعته مش فلوينت خالص وماسمعناش مرة عن واحد عبيط وقفه في ميتينج وهو بيناقش هيغيرو الكوكب ازاي وقاله لو سمحت إسمها warer مش water.

