تاني وظيفة في حياتك هي أهم وظيفة في حياتك

أول وظيفة كده كده بتكون تذكرة دخول للمجال والنقلة من الكتب والمذكرات للحياة العملية وشوية فلوس على قد مواصلاتك وباقة النت وسطر في الـ CV في قسم الـ Experience بدل ما هو فاضي كده، بس ناس كتير مابتاخدش بالها من دور تاني وظيفة المحوري في حياتك.

الناس بعد أول وظيفة عادةً بتاخد طريق من تلاتة:
- أول طريق أنه بيقدر بشكل ما يدخل شركة كبيرة وساعتها بيدخل جوه السيستم وبيلتزم بالدور اللي مكتوبله في النص ومابيخرجش عنه وبيأقلم حياته على أنه هيعيش هنا وهيموت هنا وبياخد السلم الوظيفي درجة درجة وفي كل درجة بيستنى المدير بتاعه يموت علشان يمسك مكانه لكن مديره مابيموتش لأنه هو كمان مأقلم حياته على أنه هيعيش هنا ويموت هنا وواخد السلم درجة درجة ومستني المدير بتاعه يموت ومابيموتش بردو.

- تاني طريق وهو أنه مايقدرش يدخل شركة كبيرة ويفضل في دوامة الشركات الصغيرة اللي عايشه على فتات الشركات الكبيرة سواء بالـ Outsourcing أو بالمشاريع اللي بتقع منهم، يخرج م الاسماعيلي يروح المحلة يخرج م المحلة يروح الاتحاد ويفقد الشغف وهو عنده 30 سنة وفي الآخر يسيب الشغل ويفتح قهوة (حلم كل شاب).

- تالت طريق واللي ناس كتير بتغفله هو أنك تدخل شركة Scalable، شركة صغيرة هتفرح بيك ومش هتعاملك بفوقية زي الشركات الكبيرة لكن في نفس الوقت الشركة نفسها طموحة، والأهم، الـ Position بتاعك مرن وقابل للتطوير.

أنت هنا مابتكونش بادئ من الصفر ولسه رايح تتعلم وتستكشف الدنيا لأن بيكون معاك خبرة عملية سنة أو أكتر من أول وظيفة، وفي نفس الوقت، ولأن الشركة مش كبيرة فماعندهاش حاجة تخسرها وعندها طموح أنها تكبر، عندك إمكانية أنك تطور في مكانك وتروح تتعلم وتاخد كورسات وتروح الشركة وتجرب حاجات جديدة وطرق جديدة لحل المشاكل وتوفير النفقات وتدر دخل للشركة، هنا أنت نفسك قماشتك بتكبر مع الوقت لأنك بتكون Product Owner مش فرد في منظومة مبعوتله شوية تاسكات يعملها، أنت في الغالب بتعمل معظم التاسكات لوحدك، وهنا كل يوم بيتحول من يوم شغل ليوم تطوير وبنا وفكر بيتكون ومهارات بتتراكم مع الوقت.

هنيدي ماكانش أول دور ليه إسماعيلية رايح جاي، بس التجربة الطموحة اللي ادت لهنيدي مساحة يطور في الدور ويظهر ويبقى "كاتش كادر في الألولو" هي تجربة إسماعيلية رايح جاي لأن المنتج والمخرج ماكانش عندهم حاجة يخسروها.

خالد النبوي كان بيصور فيلم المصير مع يوسف شاهين في نفس الوقت، فيلم المصير نموذج للشركة الكبيرة اللي كلها نجوم وماينفعش تخرج فيها عن النص، بس في إسماعيلية خالد النبوي قدر يخرج كل اللي عنده ويدي روح درامية جبارة لفيلم أبطاله كوميديان ومطرب.

الفيلمين نزلو قدام بعض في السينما، إسماعيلية رايح جاي حقق 15 مليون جنيه إيرادات (266 مليون جنيه النهارده) وفيلم المصير حقق مليون جنيه. دي مش مقارنة بين الفيلمين طبعاً لأن المصير فيلم خارج المقارنة لكن مقارنة بين أثر النموذجين على هنيدي وخالد النبوي.

فالشغلانة الأولى مهمة بتفتحلك الطريق، بس دايماً ركز جداً وانت بتختار تاني أو تالت شغلانة.

