قعدت كام سنة فاكر أن التأمين على الحياة حرام؟

أنا قعدت 25 سنة، إتربيت وكبرت على أن التأمين على الحياة معاندة للقدر وتدخل في سلطات ربنا وحاجة في منتهى الإلحاد، لحد ما في 2017 كنت شغال ساعتها في Saiver لقيت زميل ماسك ظرف وبيقول "فلان زميلنا عنده ظرف ما فـ احنا بنجمع من بعض علشان نساعده".

ما أدركتش لحظتها بردو، هي حاجة إنسانية جداً وتقليد عظيم بس بعدها بفترة ربطت.

في المنطق في حاجة اسمها تحرير المصطلحات وحاجة اسمها تحرير المفاهيم:
- تحرير المصطلحات: توضيح وتحديد معاني الألفاظ بدقة متناهية.
- تحرير المفاهيم: توضيح وتحديد فكرة مجردة أو تصور ذهني.

مشكلة التأمين على الحياة كانت في الاتنين، المصطلح نفسه غلط، والمفهوم اللي تم تحويره وشيطنته في ذهن الناس.

التأمين على الحياة مش تأمين على الحياة، هو مجرد نموذج تكافل إجتماعي واسع بياخد من الناس جزء من دخلهم في مقابل إعالة أهل أصحاب الوفاة المبكرة ومساعدتهم. ده مش تأمين على الحياة، مش تأمين ضد الموت، ده نفس الظرف اللي بيلف في كل شركة لما تحصل مصيبة لحد من زمايلهم علشان يساعدوه ويساعدو أهله.

تحرير المصطلحات والمفاهيم ده في الـ Data Science بنسميه الـ Features Terminologies، لازم كل عمود عندك في الداتا تبقى عارف كويس هو بيمثل إيه، كتير من الأوقات بتكون الأعمدة متسمية إعتباطاً أو حسب ما السوق بيقول أو حسب فهم اللي عامله، كتير من المصطلحات في الطب ليها معنى وفي الهندسة ليها معنى تاني وفي البيزنيس ليها معنى تالت.

كام أرملة كان ممكن يتم إعالتها وماتضطرش للشغل لو كنا اتربينا على مفهوم صحيح للتأمين على الحياة، كام طفل ماكانش ساب مدرسته بعد وفاة أبوه، كام ماكانتش اتشردت ولا اضطرت تبيع جسمها بعد ما اتيمت.

أوعى تبدأ تحليل بيانات قبل ما تفهم كل Feature/Column معناه إيه بالظبط، إسأل القسم المختص، دور كويس على Google واستعين بـ Gemini بس لازم تسأل الشخص الـ Technical اللي جمع الداتا نفسها أو ساهم في تجميعها هو كان يقصد إيه بإسم الـ Feature، حتى لو ببساطة الـ Price، الـ Price ده بعملة إيه؟ قبل الخصم ولا بعد الخصم؟ كان السعر ساعتها ولا السعر دلوقتي؟ ده سعر الجملة ولا القطاعي؟ كان في Offers ولا لأ؟

كل تفصيلة بتفرق
يا إما هتقعد 25 سنة فاهم غلط

