الخوارزمي وابن رشد والـ Open Source Community

إمبارح كنت محتاج أعم Categorization لكلام مكتوب علشان أقدر أعمله One-hot encoding وأدرب عليه موديل بيتوقع إنتشار بوستات LinkedIn بناءً على محتواها.

الحل البدائي - ما قبل الـ NLP - أنك تقرأ كل بوست وتصنفه تحت Label معين وبعدين تشتغل.
الحل القمر - ما بعد الـ NLP - أنك تنزل موديل متدرب جاهز على تصنيف الـ Text من Hugging Face وتعمل Zero-Shot Classification.

Zero-shot classification is a machine learning technique where a model classifies data into categories it was not explicitly trained on, relying on pre-trained knowledge to match inputs with labels. 

حاجة كده زي الـ Clustering بس للـ Text.

بعد ما نزلت الموديل الجاهز الـ Open Source من Hugging Face افتكرت نقاش ليا مع صديق عن دورنا المحدود في مجتمعات الـ Open Source، بس هل ده حقيقي فعلاً؟

820 م: الخوارزمي نشر "الكتاب المختصر في حساب الجبر والمقابلة"، اللي وضع حجر الأساس لعلم الجبر ومنهجية حل المعادلات.

825 م: نشر كتاب "الجمع والتفريق بالحساب الهندي"، اللي عرف العالم بالنظام العشري والأرقام (0-9) اللي بنستخدمها دلوقتي.

1150 - 1180 م: إبن رشد كتب أهم شروحاته على فلسفة أرسطو وكان معروف في أوروبا بإسم "الشارح الأكبر".

1025: نشر كتاب القانون في الطب لابن سينا، ابن سينا كان هو الملك المتوج في كليات الطب الأوروبية، وكتابه "القانون في الطب" كان هو الإنجيل الطبي لأي طبيب،

القرن 13 م: بدأت "الرشدية" (Averroism) تنتشر في جامعات أوروبا (زي باريس وبادوفا)، وبقت الأساس اللي قام عليه الفكر العلمي الغربي.

1486 م: ترجمة ونشر كتاب الحاوي لفخر الدين الرازي اللي اتدرس لقرون في كليات الطب في أوروبا.

فـ لأ إحنا مش بس أسهمنا في مجتمع الـ Open Source، ده احنا اللي مأسسينه، الـ Algorithm اللي ورا كل موديل أو مكتبة Open Source متسمي على إسم الخوارزمي اللي عرف العالم أنك علشان تحل مشكلة كبيرة محتاج تقسمها لشوية مشاكل صغيرة وتحل كل واحدة لوحدها.

ودينياً حتى، إحنا ماعندناش حاجة اسمها ملكية فكرية:
"من سُئل عن علم فكتمه، ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة"، رواه أبو داوُد والترمذي

علومنا أسهمت في الحضارة الغربية زمان، وعلوم الغرب بتسهم حضارتنا دلوقتي، وبكره هنقف على رجلينا وهنسهم في حضارتهم تاني.

"إن قامت الساعة وبيد أحدكم فسيلة، فإن استطاع أن لا يقوم حتى يغرسها فليفعل"

دي عظمة العطاء، المادة بتنهار، بتروح، بتفنى، بس القيم والخير والمُثُل الأخلاقية بيكملو ليوم الدين.

